https://www.wishket.com/project/141419/

생성형 AI 기반 쇼핑몰 챗봇 및 댓글생성 개발


업무 내용
프로젝트 개요 :
- 자사 화장품 쇼핑몰에서 생성형 AI 기반 CS를 구축할려고 합니다.
- 챗봇으로 고객에게 적합한 화장품을 추천하거나, CS 질문에 대한 답변을 하고자 합니다.
- 또한, 고객이 제품 리뷰를 했을 경우, 이에 대해 자동으로 댓글을 다는 기능을 만들고자 합니다.

필요 요소 :
- 기술 검토 및 개발 설계
- AI 모델 개발
- 자사 개발자와 쇼핑몰과 연동 인터페이스 협의

개발환경/언어/방식 :
- 정해진 개발 언어 및 방식은 없어 제안 부탁드립니다.
- 기존 출시되어 있는 LLM 모델 사용을 희망합니다.

주요 기능 :
- 생성형 AI 기반으로 아래의 기능을 하는 챗봇을 구현하고자 합니다.
1. 고객 문의에 대해 CS 답변 제공( 배송, 결제, 제품 소개, 이벤트, 기타 )
2. 고객의 피부 고민, 특징에 따라 챗봇 형태 상담을 통한 제품 추천
- 고객 리뷰에 대해 자동으로 댓글을 다는 기능을 구현하고자 합니다.
1. 고객이 긍정적인 댓글/부정적인 리뷰에 대해 자동으로 댓글 생성
2. 댓글은 일정 템플릿에 따라 생성되었으면 합니다.
단, 항상 똑같은 감사/사과가 아닌 고객 리뷰에 따라 자연스럽게 보이도록 생성형 AI 를 이용하였으면 합니다.
(1) 긍정적 리뷰의 경우 댓글 --> 감사의 글, 현재 제품 외에 같이 쓰면 좋은 제품 추천, 추가 구매에 대한 권유 순
(2) 부정적 리뷰의 경우 댓글 --> 사과의 글, 향후 개선을 위한 노력, 다시 사과의 글, 재방문하면 권유 순

축적된 데이터:
- 현재 직원이 고객 CS 문의사항에 대해 응대는 채팅으로 하고 있으며, 이에 대해 약 4000~5000 건 정도의 데이터가 있습니다.
- 리뷰에 대한 댓글도 현재 직원이 하고 있으며, 이는 약 10,000 건 정도 축적되어 있습니다.
- 이런 데이터를 통해 저희 쇼핑몰에 어울리는 답변이 생성되는 생성형 AI를 기대하고 있습니다.

산출물 :
- 소스코드 원본 파일
- 설계 문서

지원 시 참고 사항 :
- AI 부분만 개발 의뢰드립니다.
- DB 개발, 백엔드 API, 프런트엔드 개발은 모두 내부에서 수행할 수 있습니다. ( 내부에 백엔드 개발자와 프런트엔드 개발자 있습니다. )
- 현재 기재된 비용에 맞추어 업무 범위를 조정할 수 있습니다. 지원 시, 실제 진행 가능한 비용 혹은 업무 범위로 기재해주세요.
- 제안해주시면 비용을 검토하고 예산을 조정할 가능성도 있습니다.